（幹部筆記）
已經開始了啊
是啊
今年的新生怎麼樣
幹勁十足哦
那可真令人期待
（把樂譜帶上！）
好痛
早上好  從今天開始又要早起了啊
嗯  因為週一要開會
路上小心  當心車子
嗯
她都高三了吧
這社團活動還要參加多久
她說過要參加到大賽結束
我走了
（吹響吧！上低音號）
（吹奏樂社 歡迎 前往音樂室吧！）
（吹響吧！上低音號 第三季）
（幹部筆記）
（要拿全國金獎哦！）
因為今年有三個幹部
所以為了溝通  老師讓我們寫交換筆記
（祝賀 吹奏樂社榮獲關西吹奏樂比賽金獎 吹奏樂社晉級全國合奏比賽）
真有點不好意思呢
我們要趁大家還沒來先去單獨練習了
嗯
回見
但是  我想從剛開春就認真寫
早上好
首先  難得今年有三個人
所以就由社長和副社長負責維護人際關係
你們今天來得也很早啊
因為要開三年級生會議嘛
領隊則專心指導演奏
總之這次先寫這麼多
「這一年好好加油吧」
黃？黃？
哦  是黃前的黃啊
好吧好吧
（目標是!  社員100人!!! 塚）
好
也不是人多就行吧
你別偷看啊
另外  已經遲到五分鐘了
而且不是說了要看完才能接著寫嗎
是  是
久美子  給你資料
謝謝
（三年級生會議）
二年級的秋天
隨著學長學姐們的引退
我被任命為北宇治高中吹奏樂社社長
我本以為自己會習慣的
但這個心願始終未能實現
時光就此流逝
社長
久美子
在
那個  正如發給大家的資料上所寫的
本週四開始就是社團體驗期
如果發現有人感興趣  請積極地邀請他們
好
就這樣
懷著有些飄忽  坐立不安的心情
我的三年級生活…開始了
（第一集 新的上低音號）
（辦公室）
打擾了
我來還鑰匙…
咦？
黃前
都快上課了
會議拖長了嗎
不是  那倒沒有
我稍微吹了一下
我明白了
鑰匙就放在那裡吧
好的
黃前
在
預備鈴早就響了  趕快去教室
你看過分班了嗎
還沒有…
是三年三班
趕緊去
是
久美子
你的座位在這邊
這這這
趕上了
社長辛苦了
我們今年也分在一個班啊
哪怕保守地說  這也是命運
不  是宿命
是啊
而且不光有我們
對  在一個地方
是小燕
吉澤也在
還有小田和高久
對吧  從那裡開始…
森本也在嘛
好多吹奏樂社的  為什麼會這樣？
這個嘛
嗯
都給我坐下
都三年級了還整天嬉皮笑臉的
給我有點緊迫感！
原來如此
早上好
我是班主任松本美知惠
你們這一屆我是從一年級就開始帶了
應該有一些學生三年都遇到了我
上了三年級  社團活動加上學習  應該會比以前更忙
這是你們高中生活的最後一年
自己是什麼樣的人  想要成為什麼樣的人
這些希望你們都能好好思考一下
這寶貝還是這麼沉
是啊
大家好
小彩
學姐們來得好早啊
因為三年級的教室很近嘛
大家好
小美
你為什麼在五班啊
你也太誇張了吧
你們分開了啊
是的  彩月在二班
大家好
求
綠學姐  你好
你分到哪個班了？
我跟鈴木…鈴木美玲一個班
跟我換吧
啥？
對了  梨梨花呢
你說的是劍崎嗎
她好像跟小奏在一個班
怎麼問起她了？
今年的一年級生指導員
由梨梨花和我擔任
原來是這樣啊
沒錯
但是如果來了水平很高又要強的新生該怎麼辦呢
是啊
也有像小奏一樣的新生呢
大家好
小奏
你們在聊什麼呢
人越來越多了  我就先走了
試圖矇混過關是吧
低音聲部現在只有七個人
（低音聲部緊急會議）
考慮到今後  一定要吸收一年級生加入才行
其實也就是少了後藤兩口子和夏紀學姐啊
三個人就夠多了
招到三個有經驗的應該不難吧
還要考慮包容性等實力之外的因素
再繼續折磨久美子學姐的胃也太殘忍了點
是誰在折磨我呢
是誰在折磨你呢
總之  低音聲部每年的招新都很不容易的
本來就沒什麼人氣
是啊  小奏
沒問題的
我一開始就只愛大號
你真棒  小彩
我倒是也考慮過選別的樂器
這樣的人也的確不少呢
低音提琴今年不能再加人了吧
畢竟只有兩把嘛  你想加人嗎？
不是
只有兩個人比較好  我能有更多的時間請教綠學姐
他們真的沒有在交往嗎
別戴有色眼鏡去看
只有兩個人比較好  我能有更多的時間請教綠學姐
說得好  今後我也會好好操練你的哦
話雖如此  為什麼他會這麼執著於綠學姐呢
我求之不得
這個嘛…
你知道什麼嗎
是為什麼呢
結果你不知道啊
不管怎麼說  希望上低音號和大號都能再來兩個人啊
話說  也只能努力誘拐新生了吧
你說得也太直接了吧
沒問題的
雖然低音不受歡迎
但我們社長黃前久美子學姐很有人望啊
你說什麼呢
而且我覺得只有我跟久美子學姐兩個人也很好
是  是
我好欣慰哦
什麼嘛  回答得這麼敷衍
可愛的學妹這麼關心你呢
哪有自己說自己可愛的
因為這是事實嘛
你笑什麼嘛
沒有  我是覺得你的確很可愛
對吧  你知道就好
知道就好
看
（熱烈歡迎新生！吹奏樂社將舉辦迎新演奏會!!）
感覺很不錯
嗯
（熱烈歡迎新生！吹奏樂社將舉辦迎新演奏會!!）
我剛剛複印來的
已經有社團開始張貼海報了
我們也快點貼上比較好
明白
那我貼完這個就回去了
多謝
優子學姐她們可能已經注意到你和塚本的事了
什麼？
不然就不會讓我以領隊名義擔任幹部了
就算真是這樣  也不僅僅是因為這個吧
是嗎
嗯
那你跟塚本的關係如何
如果是作為社長和副社長…
還行？
怎麼了？
沒什麼
幹什麼？
喂
（辦公室）
迎新海報完成了啊
是的  感覺很不錯
那就好
希望這樣能多招點人
應該能招到的
為什麼這麼說
是…
是我的直覺
是嗎
那就相信你的直覺吧
直覺嗎
沒辦法嘛  總不能說因為有瀧老師當顧問…
有什麼不能說的
這怎麼說得出口
這樣啊
我之前也說過
不是喜歡 而是愛
怎麼了？
沒什麼
喂  犯規了啊
抱歉  抱歉
電車開走了
上低音號？
嗯
明日香學姐？
應該不是
那是非常柔和  彷彿能伸展到無限遠方的聲音
吹得真好
嗯
不過你吹得更好
（吹響吧！上低音號 第三季）
怎麼回事 有點開心
（B♭單簧管 & E♭單簧管）
（吹響吧！上低音號 第三季）
（入學典禮 自然科學研究社 戲劇社）
祝賀各位閃耀的新生入學
（歡迎來到北宇治高中）
迎新演奏很受一年級生歡迎呢
聽說直接就有南中的高手入社了
那我們社團穩了啊
據說打擊樂器那邊也有聖女的畢業生來看過了
聖女？
好嘞
社…社長
不是  我這…是…
怎麼了？這麼著急
沒有…倒也不是很急
有人想來低音聲部參觀學習
真的嗎
居然有四個人
多謝你們一直關照我家姐姐
這是我妹妹
這是我姐姐
就是這樣  她對低音樂器有點興趣
原來是這樣啊
總  總之…
讓她們先坐下吧
嗯
那是什麼？沙裡
是大號
話說  久美子學姐你真行啊
不  這跟我沒關係
咦？
你是義井同學？
鈴木學姐？你還記得我嗎
我記得呀  因為你水平很高嘛
也就是說  你們是初中校友？
是的
但只有我參加過吹奏樂社  她們三個都是初學者
你們為什麼要來低音聲部呢
那是因為…
那  那個…我們三個初學者想盡可能分在一起
所以覺得在沒什麼人氣的低音聲部容易被一起選上
原來如此  這個嘛…
倒也是
到我了
正式介紹一下  我是釜屋雀
初中時在籃球社
喜歡的詞是「韭菜炒豬肝」
討厭的詞是「新興住宅」
請多關照
有種運動社團的感覺呢
嗯
你喜歡吃韭菜炒豬肝啊
不是  我喜歡吃的食物是魔芋排
我只是喜歡韭菜炒豬肝這個詞  討厭吃豬肝
很複雜  但很不錯
我  我叫針谷佳穗
初中在漫畫社  只接觸過口風琴和豎笛
沒關係  我也是高中才開始練的
真的嗎
嗯
那麼
到我了
我戴上了自己喜歡的頭巾
結果前幾天我媽媽問我「你是想做海盜嗎？」
這才不是海盜呢  是時尚
我是一年四班的上石彌生
段子嗎？
我還有別的段子哦
感覺這幾位  個性太濃重了點吧
日本歷史上只有彌生時代是完美的
我是一年四班的上石彌生
的確…
剛剛好
反正大家本來也都挺有個性的
那麼現在就由小綠我來講解一下吹奏樂的基礎吧
是那個
沒錯  這是從明日香學姐那裡繼承而來的傳統
聲部長威武
然後呢
雖然當時的氣氛感覺是會加入我們
但是其中一個人說還是想吹單簧管
小號那邊呢？
粗算下來三十個吧
還是老樣子  小號和我們根本不在一個世界啊
重要的不是人數
（美術社）
而是能不能讓演奏變好
所以能不能？
（美術社）
應該能
有幾個水平不錯的  專門為了瀧老師的指導而來我校
這樣啊
久美子
我…
今年
一定要在全國賽上拿到金獎
麗奈
我想在瀧老師的指導下奪得全國金獎  以此畫上句號
嗯
我去年…
在關西賽上
輸掉比賽的時候也想過
終於能追上你的想法了
我也…
會感覺…
不甘心了
拿個廢金根本開心不起來
如果拿不到全國金獎  這種不甘就不會消失
嗯
對了  還有那項重要任務  有勞你了哦
那個啊
就這樣  迎新期逐漸過去
（來吧！北宇治吹奏樂社）
我的擔心徹底落空  有意入社的人多得超乎想像
其中有大半都確定加入
今年人也很多呢
是啊
（音樂室）
就像這樣  小號在高音域引人注目
應該非常適合表現欲強的人
當然了  我也是很要強的人
她好漂亮啊
嗯
所以我有時候會比較嚴厲
但我有信心  一定能帶大家提高水平
希望大家踴躍報名小號
真有高坂的風格
因為小號就是能很強勢嘛
初次見面
我是低音聲部的久石奏
大家認識我手上拿的這個樂器嗎
它叫上低音號
能演奏出圓潤  沉穩而優美的音色
三個人啊
不是我的問題哦
我可是充分展現過上低音號的魅力了
沒人責怪你
能有三個人加入已經很好了呢
是啊
嗯
請多關照
那麼  你們來選一下樂器吧
好
久美子
之後就麻煩你了
嗯
那麼  請大家集合一下
總數九十人
九…
不好意思  我來晚了
你們在談事情嗎
是本人啊
嗯
沒有  不打緊
是嗎  那我稍微說兩句
一年級生都是第一次見到我吧
我是顧問瀧升
因為我教的科目是音樂
所以應該也會給各位上課
今後請大家多多關照
請多關照
那麼  社長
好的
那麼  接下來要決定本社團今後的方向
北宇治高中吹奏樂社在每學年一開始
都會由社員自己決定社團活動的目標
是為了追求成績而刻苦練習
還是說比起成績  更注重享受社團活動
具體來說
就是決定是否以此為目標
（全國賽金獎）
都是每學年一開始以投票決定  少數服從多數
請大家按照自己的想法
做出誠實的選擇  以免後悔
希望所有人…
能一個不少地
達成一致
那麼  現在進行表決
想要以全國賽金獎為目標而努力的人
請舉手
那麼
全票通過  今年的北宇治高中吹奏樂社…
將以全國賽金獎為目標
太好了
社長
還沒結束呢
那個…
要在全國賽上拿金獎絕對不是什麼輕鬆的事
不過  那個…
接下來就讓我來說吧
啊  您請
正如社長所說
要在全國賽上拿金獎絕非易事
但是  各位已經在此時此刻
決定了要以此為目標
千萬不能忘記這一點
各位
聽明白了嗎
明白
各位新社員
歡迎加入北宇治高中吹奏樂社
（吹響吧！上低音號 第三季）
好累啊
你還是適應不了啊
那你跟我換啊？
要以金獎為目標  還得思考人員分配
畢竟還有人數不夠的聲部呢
上低音號也是  只有兩個人的話心裡沒底吧
嗯  的確呢
這個聲音…
是久石嗎
你們先走吧
喂
那個…
抱…抱歉
呃…之前在車站附近的岸堤上吹號的是不是…
應該…是我？
請問  你是黃前久美子社長嗎
啊  是的
果然  跟我想像的一樣
不好意思  我叫黑江真由
然後  下一首曲子即將奏響
（待續）